# BasicsHTML・CSS
HTML・CSSの基礎的な内容をまとめています。

# Basic terms(HTML)
◆HTML・・HyperText Markup Languageの略。  
◆マークアップ・・コンテンツをタグで囲って要素を作成すること。  
◆< >text</>・・<>をタグと言う。始まりのタグを「開始タグ」、終わりを「終了タグ」と言う。またtextのような内容を「コンテンツ」、全てを取りまとめて「要素」と言う。  
◆属性名・・タグに付加する情報。(例:src属性「sourceの略」)  
◆属性値・・属性名に割り当てた値。  
◆空要素・・終了タグが無い要素。  
◆親要素・・ひとつ上の階層にある要素。  
◆子要素・・ひとつ下の階層にある要素。

# Other terms
◆../・・一つ上の階層を指定する場合に用いる  
◆ /・・一つ下の階層を指定する場合に用いる。  

# タグ一覧
【文書を意味あるまとまりに区切るためのタグ】  
◆headerタグ・・導入的なコンテンツとして配置(ページ途中でも使われる)  
◆footerタグ・・締めくくりのコンテンツとして配置(ページ途中でも使われる)  
◆navタグ・・ナビゲーションに使用(メニューのリンクなどに多く使用)  
◆asideタグ・・関連性が薄いコンテンツに使用  
◆article・・記事/独立したコンテンツに使用(外部の人も見るような記事に使用すると良い)  
◆mainタグ・・主要なコンテンツに使用(ページ内に一つしか使えない)  
◆sectionタグ・・汎用的に使える区切り  

【スタイリングに用いるタグ】  
◆divタグ・・各コンテンツをひとまとめする（グループ化する）際に使う。特定の範囲で違うスタイリングをしたい場合等に使用。  
◆spanタグ・・文中の一部にだけスタイルを当てたい場合に使用。  

【文書の見出し・段落の作成】  
◆hタグ・・headingの略(見出しに付ける)。h1~h6まで存在。  
◆pタグ・・paragraphの略(段落を付ける記号)

【画像の挿入】  
◆imgタグ・・画像を配置する。終了タグは無い。「src」属性等を付加して使用。他にも「width」「height」でサイズの設定も可能。「alt属性」も指定可能。

【タイトル・文書説明の作成】    
◆titleタグ・・文書のタイトルに使用。(検索結果、タブのタイトルにも使用される)  
◆metaタグ・・文書の説明に使用。「name属性」「content属性」を用いる。「content属性」に説明を記述。検索エンジン等に利用することも有り。  

【リンクの作成】  
◆linkタグ・・ファビコンやCSSの読み込みに使用。「rel属性」「href属性」を指定する。「rel = relation」の略。「href属性」でファイルの指定をする。  
◆aタグ・・リンク,別ファイルに飛ぶ場合等に使用。(ancorの略)。「href属性」でリンク先を指定。「target属性」を指定し"_blank"にすることで別タブでサイトが開ける。  

【テキストの補助に利用】  
◆strongタグ・・強調する場合に使用。  
◆hrタグ・・少し話題を変える場合に使用。(horizontal ruleの略)  
◆brタグ・・改行に使用。  
◆preタグ・・改行や空白をそのまま表現したい場合に使用。(preformatted の略)  
◆codeタグ・・コードを表す場合に使用。  

【リストの作成】  
◆liタグ・・個々の項目を作成する場合に使用。  
◆ulタグ・・順序が付いていないリスト作成に使用。(unordreed listの略)  
◆olタグ・・順序付きのリストを作成する場合に使用。(ordered listの略)  
◆dlタグ・・説明リスト作成等に使用。(description listの略)  
◆dtタグ・・説明リストの項目作成に使用(description termの略)  
◆ddタグ・・説明リストの説明作成に使用(description detailの略)  

【表の作成】  
◆tableタグ・・表の全体を囲むタグ。  
◆theadタグ・・表の見出し作成に使用。(table headの略)  
◆tbodyタグ・・表の本体部分作成に使用。(table bodyの略)  
◆trタグ・・行の作成に使用。(table rowの略)  
◆thタグ・・見出しのセルに使用。(table header cellの略)  
◆tdタグ・・見出し以外のセルに使用。(table data cellに略)  

【日付・時刻】  
◆timeタグ・・日付、時刻等を表す場合に使用。 

【フォーム】
◆labelタグ・・入力部品の説明をする際に使用。labelタグには「for」属性を紐付ける。  
※入力部品をlabelタグの中に入れることも可能。この場合for属性、idは省略できることに注意！    

# 属性の補填
◆href属性・・同じページ内にリンクを貼るには#(パウンド記号)を付け、その後に好きな識別子を付ける。飛ばしたい見出しにその識別子をid属性で付けるといい。  
※先頭へ戻るようにしたい場合はhref属性を単に「#」にするか「#top」とする。  
◆target属性・・値に「_blank」と指定することで別タブでサイトが開けるようになる。URLには識別子が付与されることに注意。  
◆placeholder属性・・入力をわかりやすくするためのもの(フォーム等に使用)  
※placeholder属性はあまり推奨しない(labelタグを使うべき)

# フォーム部品
◆input type="text"・・1行テキストを入力するためのフォーム  
◆input type="text" value="◯◯"・・初期値を設定した場合のフォーム  
◆input type="password"・・入力値が伏せ字になる  
◆textareaタグ・・複数テキスト入力のフォーム。初期値を設定する場合はタグの中に記載する。  
◆

